# Análisis y visualización de la actividad de usuario en Twitter 
## 1. Introducción
Twitter es una red social de las más utilizadas actualmente y cada vez más desconocida por los nuevos usuarios. Una de las prinicipales funcionalidades que ofrece es la posibilidad de descargar un fichero de datos que recoge tu actividad en la red social hasta el momento. Este fichero consta de varios ficheros en formato JSON, difíciles de comprender para la amplia mayoría de los usuarios de la aplicación. Por este motivo, te ofrecen una visualización en forma de documento HTML, con unas características mínimas, como el número de impresiones que tienes o el número de publicaciones que has realizado, dejando sin abordar algunas características que, a nuestro modo de ver sí que resultan importantes. De esta necesidad surge la idea de nuestra herramienta. Queremos ofrecer a los usuarios un modo de visualizar estos datos correctamente y que sean plenamente conscientes de los datos que esta red social tiene de ellos. Nuestra herramienta sería un dashboard interactivo, en el que mostremos de forma visual estas propiedades que queremos llevar a cabo a partir de los datos de los usuarios que los han subido.

## 2. Funcionalidades
- **Anunciantes más interesados**: Muestra hasta un máximo de los cinco anunciantes de los que más se han recibido anuncios en el perfil. Para cada uno de ellos se muestra la siguiente información: el último twit que se ha recibido de dicho anunciante, el número total de anuncios recibidos y una categorización de los motivos por los que han aparecido las publicaciones de este anunciante. Para cada uno de los criterios (que se muestran en la parte izquierda de la lista) se proporciona el conjunto global al que pertenecen. Estos criterios que aparecen en el gráfico son los más repetidos en las publicaciones elaboradas por el anunciante (y como máximo 5) y se muestran junto al número de repeticiones cuando sitúas el cursor sobre cada uno de los sectores del gráfico.
- **Círculo de Amigos**: Conoce quiénes son tus amigos más cercanos teniendo en cuenta las siguientes interacciones: mensajes directos, seguir al usuario, menciones y retweets. Cada una de las imágenes es interactiva y permite acceder al perfil del usuario al que representa. También aparece la puntuación que ha obtenido tras la ejecución del algoritmo.
- **Mapa de Calor de la actividad del usuario**: Lleva un control del uso de la red social y de cada una de tus interacciones. Observa cuáles son tus patrones de actividad a lo largo de la semana y los cambios en tus hábitos a lo largo del tiempo. En el panel inferior puedes seleccionar el tipo de interacción que quieres incluir en el mapa de calor. Además, podrás limitir el análisis a los últimos 90 días.
- **Lenguajes más utilizados**: Consulta los idiomas en los que más has twitteado y retwitteado. Sitúate sobre cada uno de los sectores del gráfico circular para ver el número de tweets en cada idioma.
- **Usuarios más Mencionados**: Visualiza en el gráfico la información de los usuarios a los que más has mencionado en tus publicaciones. Cada una de las barras es interactiva y te permite acceder al perfil del  usuario haciendo click sobre ella. De forma adicional, si se sitúa el cursor sobre cada una de las barras, se muestra en detalle el número de menciones realizadas al usuario junto a la foto de perfil.
- **Criterios de personalización**: Para publicar sus anuncios en la red social, los anunciantes tienen que realizar previamente un formulario en el que se añaden los distintos criterios que van a identificar a la persona a la que va dirigida la publicación. En esta gráfica es posible consultar de forma clara los criterios por los cuales han aparecido los anuncios que has visualizado mientras navegabas en la aplicación. Estos criterios se agrupan por tipos, como se explica [aquí](https://business.twitter.com/en/advertising/targeting.html), donde se puede ver los criterios que es posible encontrar en cada uno de los tipos. Al seleccionar en el desplegable un nuevo tipo, se mostrarán de forma inmediata los 5 criterios más representativos de ese tipo y que más han sido utilizados en los anuncios que se han visualizado. De cada uno de los tipos es posible obtener una lectura en la cual el criterio con mayor número de apariciones es el que más te representa en cada una de las categorías presentes.
- **Análisis de sentimientos**: Comprende cómo se percibe en términos de sentimientos la información que publicas. Tanto, por parte de tus seguidores como de la comunidad en general. Cuando realices click sobre alguno de los sectores, podrás ver los tres tweets con mayor polaridad para la categoría seleccionada. Desliza a la derecha en el panel para verlos todos.
- **Perfil de usuario**: Permite visualizar una aproximación al perfil que el usuario presenta en la aplicación de Twitter, incluyendo además el tamaño y la magnitud que de los datos que han sido procesados en a ejecución correspondiente.

## 3. Funcionalidades adicionales
En esta sección se describen las funcionalidades adicionales que han sido desarrolladas para servir como soporte tanto para usuarios como para los desarrolladores de la aplicación:
- **Preguntas frecuentes**: la aplicación dispone de un sistema de preguntas frecuentes en el que se pueden consultar las principales dudas que pueden tener los usuarios a la hora de usar la aplicación.
- **Fichero resumen**: la aplicación permite descargar un fichero resumen de los datos tras finalizar el procesamiento de la información, lo que permite reducir esperas debido a los tiempos de ejecución de las distintas funcionalidades de la aplicación. Gracias a ello, los usuarios pueden descargar o bien recibir por correo electrónico un fichero resumen con los datos que han subido ya procesados por la aplicación.
- **Sistema de alertas**: el servidor dispone de un sistema de alertas para ayudar a los desarrolladores a detectar posibles errores en las distintas Cloud Functions que han sido implementadas, como cambios en los ficheros proporcionados por Twitter o falta de recursos, como tiempo de ejecución o memoria.

## 4. Despliegue de la aplicación
Actualmente, la aplicación se encuentra desplegada en un contenedor de Google Cloud Run y es posible acceder a ella a través del siguiente enlace: [https://wtktfg-vk6gmlsrma-no.a.run.app/](https://wtktfg-vk6gmlsrma-no.a.run.app/).
